GPS
Aula 3(Problemas, ideias e objetivos SMART)
https://neilpatel.com/br/blog/metas-smart/

É o nome de uma metodologia que estabele critérios para definir os objetivos e as metas a serem alcançadas, ela é baseada em 5 fatores: 
1- S especifica;
2- M mensurável;
3- A atingivel;
4- R relevante;
e 5- T temporal;
 Quando voce define as metas, os objetivos ficam mais práticos de serem alcançados, originalmente seu conceito foi pensado para empresas.
1- Especifica 
Aqui começamos a definir os objetivos, de forma objetiva, o objetivo precisa ser bastante direto. Para definir as metas de forma especifica, temos que nos fazer uma série de perguntas.
A analise pode ser feita de forma individual ou com o grupo, definir o que será alcançado com essa meta, o por que ela é importante quem será o respponsavel por ela, onde serão realizadas ações em prol da meta,de que forma ela será alcançada.

2- Mensurável
Nessa parte é onde acompanha o progresso, ela não serve de nada se o plano de ação não for cumprido. Ela também é definida atravez de perguntas:
-que resultado é esperado com a meta?
-como esse recurso pode ser mensurado?
-em quanto tempo ele deve ser alcançado?

3-Atingível 
Aqui voce separa a fantasia da realidade, inclusive pode ser considerado a parte mais obvio. Seus esforços devem compreender os objetivos que vão estar ao alcance da sua equipe e empresa, não adianta definir uma meta fora do comum, pois ela pode não ser concluida, só irá atrair insatisfação, frustação e desmotivação dos funcionário.
Pra definir metas atingiveis, exige bastante reflexão, colocar a realidade da empresa sempre em mente.

4-Relevante 
Tem relação com a motivação que a equipe tem pra atingir o objetivo, isso tem vários fatores envolvidos: se a empresa vai na saúde financeira é um deles.
perguntas que são essenciais para essa etapa:
-como a empresa será impactada pela meta? 
-a meta é vista como relevante por todos os envolvidos?
-o momento é oportuno para ir em busca da meta?
-há prioridades que podem ser prejudicadas por essa meta? 

5- Temporal
Sempre tenha atenção ao calendário, anotar é muito importante. O melhor a se fazer é definir um cronograma bem detalhada contendo datas e metas semanais, claro o cronograma precisa ser algo que poss ser ajustado, mas é importante seguir exatamente da forma estabelecido.
Como definimos uma meta temporal:
Ela basicamente exige de voce dois recursos: informação e uma panilha.
A primeira voce consegue conversando com a equipe, ouvindo o que cada um tem a dizer.
A planilha serve para planejar e acompanhar o desenvolvimento de todas as ações previstas como necessária para que a meta seja alcançada.
 
